# 1.24

## 1. Promise.allSettled

相同：接收一个可迭代对象，其中每个成员都是 Promise
不同：
promise.all 会在任何一个 Promise 为 rejected 时立即结束，并触发 error

promise.allSettled 在所有给定的 Promise 都已经 fulfilled 或 rejected 后返回一个 Promise，并带有一个对象数组，每个对象表示对应的 Promise 结果

```javascript
const a = () => new Promise((resolve, reject) => resolve(1));
const b = () => new Promise((resolve, reject) => reject(2));
Promise.all([a(), b()])
  .then((res) => console.log("res", res))
  .catch((err) => console.log("err", err));
// err 2

Promise.allSettled([a(), b()])
  .then((res) => console.log("res", res))
  .catch((err) => console.log("err", err));
// res [
//   { status: 'fulfilled', value: 1 },
//   { status: 'rejected', reason: 2 }
// ]
```

## 2. 使用 js 实现一个 lru cache

```javascript
class LRUCache {
  constructor(limit) {
    this.limit = limit;
    this.cache = new Map();
  }

  get(key) {
    if (!this.cache.has(key)) return undefined;
    const value = this.cache.get(key);
    this.cache.delete(key);
    this.cache.set(key, value);
    return value;
  }

  put(key, value) {
    if (this.cache.has(key)) this.cache.delete(key);
    else if (this.cache.size >= this.limit) {
      this.cache.delete(this.cache.keys().next().value);
    }
    this.cache.set(key, value);
  }
}
```

## 3. node --max-old-space-size=4096 是什么意思

[Node 的内存控制](https://juejin.cn/post/7069678197763211278)

## 4. xss

[如何防止 XSS 攻击？](https://juejin.cn/post/6996948716041011208)

### 定义

xss Cross-Site Scripting（跨站脚本攻击）

> Cross-site scripting (XSS) is a security exploit which allows an attacker to inject into a website malicious client-side code. This code is executed by the victims and lets the attackers bypass access controls and impersonate users.

### 分类

根据攻击的来源，XSS 攻击可分为存储型、反射型和 DOM 型三种。

#### 存储型 XSS

攻击步骤

1. 攻击者将恶意代码提交到目标网站的数据库中。
2. 用户打开目标网站时，网站服务端将恶意代码从数据库取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

这种攻击常见于带有用户保存数据的网站功能，如论坛发帖、商品评论、用户私信等。

#### 反射型 XSS

攻击步骤

1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
2. 用户打开带有恶意代码的 URL 时，网站服务端将恶意代码从 URL 中取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

反射型 XSS 跟存储型 XSS 的区别是：存储型 XSS 的恶意代码存在数据库里，反射型 XSS 的恶意代码存在 URL 里。
反射型 XSS 漏洞常见于通过 URL 传递参数的功能，如网站搜索、跳转等。
由于需要用户主动打开恶意的 URL 才能生效，攻击者往往会结合多种手段诱导用户点击。
POST 的内容也可以触发反射型 XSS，只不过其触发条件比较苛刻（需要构造表单提交页面，并引导用户点击），所以非常少见。

#### DOM 型 XSS

攻击步骤

1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
2. 用户打开带有恶意代码的 URL。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，前端 JavaScript 取出 URL 中的恶意代码并执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

DOM 型 XSS 跟前两种 XSS 的区别：DOM 型 XSS 攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript 自身的安全漏洞，而其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。

### XSS 攻击的预防

通过前面的介绍可以得知，XSS 攻击有两大要素：

攻击者提交恶意代码。
浏览器执行恶意代码。

针对第一个要素：我们是否能够在用户输入的过程，过滤掉用户输入的恶意代码呢？答案是不可行的。既然输入过滤并非完全可靠，我们就要通过“防止浏览器执行恶意代码”来防范 XSS。这部分分为两类：

- 防止 HTML 中出现注入。
- 防止 JavaScript 执行时，执行恶意代码。

1. 纯前端渲染
2. 转义 HTML
3. [Content Security Policy](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/09/csp.html)CSP 的实质就是白名单制度，开发者明确告诉客户端，哪些外部资源可以加载和执行，等同于提供白名单。它的实现和执行全部由浏览器完成，开发者只需提供配置。
4. 输入内容长度控制
5. HTTP-only Cookie
6. 验证码

## 5. prefetch 与 preload 的区别是什么

1. preload 加载当前路由必需资源，优先级高。一般对于 Bundle Spliting 资源与 Code Spliting 资源做 preload
2. prefetch 优先级低，在浏览器 idle 状态时加载资源。一般用以加载其它路由资源，如当页面出现 Link，可 prefetch 当前 Link 的路由资源。（next.js 默认会对 link 做懒加载+prefetch，即当某条 Link 出现页面中，即自动 prefetch 该 Link 指向的路由资源

## 6. js 实现图片裁剪工具

[纯 js 实现图片裁剪工具](https://juejin.cn/post/7026896668817621028#heading-3)

1. 借助 canvas 可以绘图以及生成图片的能力
2. 先将图片先绘制到画布上
3. 然后操作鼠标选择要截取的矩形区域
4. 针对选中区域生成 base64 图片
5. 还可以选择复制或者下载。

## 7. fetch 中 credentials 指什么意思，可以取什么值

credentials 指在使用 fetch 发送请求时是否应当发送 cookie

- omit: 从不发送 cookie.
- same-origin: 同源时发送 cookie (浏览器默认值)
- include: 同源与跨域时都发送 cookie

## 8. 如何实现 Promise.race

```javascript
Promise.race = (promises) =>
  new Promise((resolve, reject) =>
    promises.forEach((p, index) => Promise.resolve(p).then(resolve, reject))
  );
```

## 9. 什么是样式抖动

因为没有指定元素具体高度和宽度,比如数据还没有加载进来时元素高度是 100px(假设这里是 100px),数据加载进来后,因为有了数据,然后元素被撑大,所有出现了抖动

## 10. new 如何实现

1. 创建一个新的对象
2. this 指向实例，并且执行函数
3. 如果没有显式返回，则默认返回这个实例

```javascript
function objectFactory() {
  var obj = new Object();
  Constructor = [].shift.call(arguments);
  obj.__proto__ = Constructor.prototype;
  var ret = Constructor.apply(obj, arguments);
  return typeof ret === "object" ? ret : obj;
}
```
