# 1.25

## 1. node 中 module.exports 与 exports 有什么区别

在 node 源码中`const exports = this.exports;`，其中的 this 指向的是 Module 实例，也就是说`module.exports === exports`，但如果这样写`module.exports = {}`，则会重新给 module.exports 赋值，此时`module.exports !== exports`，而 require 实际上是，Module.prototype.require => Module.prototype.\_load => 最终读取 module.exports

所以代码结果如下

直接给 module.exports 赋值

```javascript
// a.js
module.exports = {
  name: "cherish",
};
exports.age = 27;
// b.js
const res = require("./a.js");
console.log(res); // { name:'cherish'}
```

给 module.exports 的属性赋值

```javascript
// a.js
module.exports.name = "cherish";
exports.age = 27;
// b.js
const res = require("./a.js");
console.log(res); // { name:'cherish',age:27}
```

## 2. 如何把 json 数据转化为 demo.json 并下载文件

```javascript
function download(url, name) {
  const a = document.createElement("a");
  a.download = name;
  a.rel = "noopener";
  a.href = url;
  // 触发模拟点击
  a.dispatchEvent(new MouseEvent("click"));
  // 或者 a.click()
}

const json = {
  a: 3,
  b: 4,
  c: 5,
};
const str = JSON.stringify(json, null, 2);

// 方案一：Text -> DataURL
const dataUrl = `data:,${str}`;
download(dataUrl, "demo.json");

// 方案二：Text -> Blob -> ObjectURL
const url = URL.createObjectURL(new Blob(str.split("")));
download(url, "demo1.json");
```

[blob 和 file 研究](https://juejin.cn/post/6844904142960328712)

### 了解 base64 和 blob

- base64：base64 就是一种 基于 64 个可打印字符来表示二进制数据的表示方法，Base64 编码是从二进制到字符的过程.主要用在传输、存储、表示二进制等领域，还可以用来加密，但是这种加密比较简单.
- blob：二进制大对象，是一个可以存储二进制文件的容器

### 图像的数据类型

- DOM
  - img:元素从 URL（Data URL，HTTP URL 或 Object URL）加载图像。
  - canvas:元素通过 canvas API drawImage 来获取 元素上的图像数据。
- URL
  - httpUrl
  - dataUrl
  - objectUrl
- 文件
  - blob：是带有二进制数据的类文件对象。它包含一个只读的 size 属性和一个只读的 type 属性。你可以通过 slice，stream，text 等方法来读取二进制数据
  - file：一个 File 对象是一个特殊的 Blob 对象。除了 Blob 的属性和方法外，File 对象还包含 lastModified，name 等属性。
  - ImageData：一个 ImageData 对象是一个 JavaScript 对象，包含 width，height 和 data 属性，分别表示图像宽度，高度和像素数据。 data 属性是一个一维数组，包含 R，G，B，A，R，G，B，A 这样格式的数据。每个 R，G，B，A 代表一个像素。可以通过 <canvas> API createImageData 或 ImageData 构造函数来创建 ImageData。
  - Buffer
    - ArrayBuffer 是在浏览器中唯一一种访问二进制数据的方法。ArrayBuffer 代表图像的原始二进制数据缓冲区。我们无法读取和写入 ArrayBuffer ，只能将 ArrayBuffer 转换为 DataView 或 TypedArray 来读取和写入二进制数据。
    - Buffer Buffer 是 Node.js 中特殊的一种 Uint8Array，Node.js 对其进行了一些优化。

[如何相互转换](https://p1-jj.byteimg.com/tos-cn-i-t2oaga2asx/gold-user-assets/2020/4/28/171bebf01a4c7b35~tplv-t2oaga2asx-jj-mark:3024:0:0:0:q75.png)

### 了解 httpUrl、dataUrl、objectUrl(blobUrl)

1. httpUrl

HTTP URL 代表存储在服务器上的图像。HTTP URL 用于从服务器获取图像数据

2. dataUrl

Data URL 带有 base64 编码的图像数据。可以从 Data URL 数据中解码出图像的二进制数据。Data URL 数据的大小比原始的二进制数据大一些。

```
    下面是一些示例：
    data:,Hello%2C%20World!

    简单的 text/plain 类型数据
    data:text/plain;base64,SGVsbG8sIFdvcmxkIQ%3D%3D

    上一条示例的 base64 编码版本
    data:text/html,%3Ch1%3EHello%2C%20World!%3C%2Fh1%3E
    一个HTML文档源代码 <h1>Hello, World</h1>

    data:text/html,<script>alert('hi');</script>
    一个会执行 JavaScript alert 的 HTML 文档。注意 script 标签必须封闭。
```

3. objectUrl

Object URL 用来代表存储在浏览器内存中的 File 或 Blob 对象。Object URL 可以由 createObjectURL API 来创建，并由 revokeObjectURL API 释放。

### 了解 Blob、File、BlobURL、DataURL 之间的关系以及互相转换

1. blob 的作用

- 文件下载：URL.createObjectURL(blob)，赋值给 a 标签的 download
- 图片显示：URL.createObjectURL(blob)，赋值给 img 的 src
- 资源分段上传：blob.slice 分割二进制数据为子 blob
- 本地读取文件：FileReader 的 api 可以把 blob 或 file 转换为文本/ArrayBuffer/data url 等类型

2. blob 和 file 的关系

[blob 和 file 的关系](https://p1-jj.byteimg.com/tos-cn-i-t2oaga2asx/gold-user-assets/2020/4/28/171bf3238ee1a754~tplv-t2oaga2asx-jj-mark:3024:0:0:0:q75.png)

3. 转换关系

Blob --> File
File --> DataURL（base64）
File --> BlobURL
HTTPURL| DataURL | BlobURL --> Blob

### 如何获取 Blob 数据和 File 数据

#### 获取 blob 数据

1. `new Blob(array, options)`

```javascript
let hiBlob = new Blob([`<h1>Hi gauseen!<h1>`], { type: 'text/html' })`
```

2. `fetch(url, options)`

- url 可以是 httpUrl/dataUrl/ObjectUrl
- res.arrayBuffer(): 通用、固定长度的原始二进制数据缓冲区
- res.blob(): Blob 类型
- res.formData(): 表单数据类型
- res.json(): JSON 格式
- res.text(): 文本格式

3. `canvasElement.toBlob(callback)`

#### 获取 file 数据

1. `new File(bits, name[, options])`

```javascript
// 1. 参数是字符串组成的数组
let hiFile = new File([`<h1>Hi hello!<h1>`], "fileName", { type: "text/html" });

// 2. blob 转 file 类型
let hiBlob = new Blob([`<h1>Hi hello!<h1>`], { type: "text/html" });
let hiFile = new File([hiBlob], "fileName", { type: "text/html" });
```

2. `inputElement.files`(标签元素获取，点击选择、拖拽、复制粘贴)

## 3. 什么是 Iterable 对象，与 Array 有什么区别

[Iterables](https://javascript.info/iterable)

> Iterable objects are a generalization of arrays. That’s a concept that allows us to make any object useable in a for..of loop.

实现了 [Symbol.iterator] 属性的对象即是 Iterable 对象

## 4. MobX 与 Redux 的区别是什么

[MobX 与 Redux 的区别是什么](https://docs.pingcode.com/ask/62413.html)
|-|mobx|redux|
|---|---|---|
|设计理念|响应式数据流的设计，能够实现自动更新。这使得它的使用更为直观，降低了学习曲线|使用单一的不可变状态树管理整个应用的状态，通过纯函数进行状态的修改。这种设计理念强调了严格的单向数据流，通过 Actions、Reducers、Store 等明确规定了数据的变更流程|
|使用方式和灵活性|允许直接修改状态|需要通过特定的 Action 来修改状态|
|数据流管理|隐式的数据流，不需要开发者手动指定数据流的路径，能够自动追踪状态的依赖关系，只更新相关的组件|显式的数据流，需要通过 Action 和 Reducer 手动管理数据流的路径，可能需要使用中间件等工具来实现自动化，较为繁琐|
|可维护性和开发体验|开发更为简化，减少了样板代码，提高了开发效率。其调试方面更直观，状态变更时可以更容易地追踪到数据的流向|Redux 通过严格的约定，提高了代码的可维护性，适合大型项目。Redux 强调纯函数的概念，有助于更好地测试和理解代码|
|响应式与显式声明|状态的响应式更新是自动处理的，开发者无需显式声明依赖关系|要求开发者通过 Actions 和 Reducers 明确定义状态的变更逻辑，使得数据流更加可控|
|社区生态和成熟度|在某些场景下可能需要更多自定义的解决方案|React 生态系统中更为显著，有大量配套工具和中间件|
|性能优化策略|响应式机制使得性能优化相对容易，只更新相关组件|需要借助中间件来实现性能优化，例如使用 Reselect 库进行记忆化选择器|
|异步处理的方式|相对简洁，可以直接在 async 函数中修改状态|通常需要使用中间件（如 redux-thunk 或 redux-saga）来处理异步逻辑|
|学习曲线和上手难度|相对容易上手，适合初学者|对初学者有一定的学习曲线|

## 5. React 项目中 immutable

使用不可变数据（immutable data）可以在 React 项目中优化性能。不可变数据是指一旦创建就不能被更改的数据，任何更改操作都会返回一个新的数据副本，而不是直接在原始数据上进行修改。在 React 中，使用不可变数据的主要方式是通过使用类似于 Immutable.js 这样的库，或者使用一些技术手段来确保数据不被直接修改。

使用不可变数据的优势在于：

- 更好的性能： 不可变数据可以帮助 React 更有效地进行虚拟 DOM 的比较。当数据发生变化时，React 需要比较新旧虚拟 DOM 树来确定哪些部分需要更新。使用不可变数据可以减少比较的复杂性，从而提高性能。

- 易于追踪变化： 使用不可变数据可以更容易地追踪数据的变化，因为每次变化都会产生一个新的数据副本。这对于调试和性能优化都非常有帮助。

- 避免意外的副作用： 直接修改数据可能导致意外的副作用，特别是在 React 中，直接修改数据可能导致组件不正确地重新渲染。

- 更好的时间旅行： 在开发者工具中查看 React 组件状态的历史记录时，不可变数据可以确保每个状态都是明确的，并且可以更容易地回溯到之前的状态。

需要注意的是，尽管不可变数据有很多优势，但也可能**增加内存使用量**，因为每次变化都会创建新的数据副本。在决定是否使用不可变数据时，需要权衡这些优势和缺点，以及项目的具体情况。在一些场景下，使用不可变数据可以显著提高性能，特别是在处理大规模数据时。

## 6. 不使用 extends 实现继承

```javascript
function Animal(name) {
  this.name = name;
}

Animal.prototype.hello = () => {
  console.log("hello");
};

function Dog(name, say) {
  // 01 继承属性
  Animal.call(this, name);
  this.say = say;
}

// 02 通过连接原型链完成继承
Dog.prototype = Object.create(Animal.prototype);

// 03 再加上 constructor
Dog.prototype.constructor = Dog;
// Reflect.defineProperty(Dog.prototype, "constructor", {
//  value: Dog,
//  enumerable: false, // 不可枚举
//  writable: true
// })
```

## 7. 什么是浏览器关键渲染路径

[Critical_rendering_path](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Performance/Critical_rendering_path)

关键渲染路径是浏览器将 HTML，CSS 和 JavaScript 转换为屏幕上的像素所经历的步骤序列。优化关键渲染路径可提高渲染性能。关键渲染路径包含了 文档对象模型(DOM)，CSS 对象模型 (CSSOM)，渲染树和布局。

## 8. 实现 once 函数

```javascript
function once(f) {
  let result;
  let revoked = false;
  return (...args) => {
    if (revoked) return result;
    const r = f(...args);
    revoked = true;
    result = r;
    return r;
  };
}
```

## 9. 如何实现一个函数 isPlainObject 判断是否为纯对象

通过 Object 构造函数创建或\_\_proto\_\_是 null

```typescript
function isPlainObject(obj: any): boolean {
  if (typeof obj !== 'object' || obj === null) return false

  let proto = obj
  while (Object.getPrototypeOf(proto) !== null) {
    proto = Object.getPrototypeOf(proto)
  }

  return Object.getPrototypeOf(obj) === proto                                                  }
}
```

## 10. 如何实现一个无限累加的 sum 函数

预期

```javascript
sum(1, 2, 3).valueOf(); //6
sum(2, 3)(2).valueOf(); //7
sum(1)(2)(3)(4).valueOf(); //10
sum(2)(4, 1)(2).valueOf(); //9
sum(1)(2)(3)(4)(5)(6).valueOf(); // 21
```

```javascript
function sum(...args) {
  const f = (...rest) => sum(...args, ...rest);
  f.valueOf = () => args.reduce((x, y) => x + y, 0);
  return f;
}
```
