# 1。26

## 1. 如何把 DOM 转化为图片

参考 html2canvas 库有两种方式

- foreignObject：创建 svg 标签 => 把需要渲染的 dom，放到 foreignObject 标签下 => new XMLSerializer().serializeToString，把 svg 转换成 dataUrl（base64）=> 给到 img 的 src => canvas => 图片
- 根据 dom 转换为 vdom，记录元素的样式等信息 => 根据 <https://www.w3.org/TR/css-position-3/#painting-order制定了渲染层的渲染先后顺序> => 渲染到 canvas => 图片

## 2. http 状态码 401 和 403 有什么区别

401 --- unAuthorized 需要用户验证，验证成功之后服务器会执行请求。
403 --- forbidden 服务器理解请求，但是拒绝执行。跟用户验证没有关系，服务器主动拒绝执行请求。

## 3. 当服务器资源返回 304 时与那些 HTTP 响应头有关

304 Not Modified，表示资源没有发生过改变。 与协商缓存有关，也就是 Last-Modify 和 Etag 两个 http 响应头，在获取资源之前先判断缓存资源是否发生过改变。 no-cache 表示使用缓存资源时，都向服务器请求验证。 no-store 才表示不使用任何形式的缓存。

## 4. JS 如何实现一个 sleep/delay 函数

预期

```typescript
type sleep = (s: number) => Promise<void>;

function delay(func, seconds, ...args) {}

// 在 3s 之后返回 hello, world
await delay((str) => str, 3000, "hello, world");

// 在 3s 之后返回 hello, world，第一个函数可返回 promise
await delay((str) => Promise.resolve(str), 3000, "hello, world");
```

sleep

```typescript
const sleep = (time) => new Promise((resolve) => setTimeout(resolve, time));
```

delay

```typescript
const delay = <T extends (...args: any[]) => any>(
  func: T,
  seconds: number,
  ...args: Parameters<T>
): Promise<ReturnType<T>> => sleep(seconds).then(() => func(...args));
```

## 5. 如何实现一个 sample 函数，从数组中随机抽取一个元素

```javascript
function sample(arr) {
  if (!Array.isArray(arr)) {
    throw new Error("not a Array");
  }
  return arr[Math.floor(Math.random() * this.length)];
}
```

## 6. jsonp 请求

> JSONP，全称 JSON with Padding，为了解决跨域的问题而出现。它只能处理 GET 跨域

- 动态创建 script，使用 script.src 加载请求跨过跨域
- script.src 加载的脚本内容为 JSONP: 即 PADDING(JSON) 格式

## 7. 实现 querystring

```javascript
function stringify(data) {
  const pairs = Object.entries(data);
  const qs = pairs
    .map(([k, v]) => {
      let noValue = false;
      if (v === null || v === undefined || typeof v === "object") {
        noValue = true;
      }
      return `${encodeURIComponent(k)}=${noValue ? "" : encodeURIComponent(v)}`;
    })
    .join("&");
  return qs;
}
```

## 8. http3

[什么是 HTTP/3？HTTP/3 主要优势是什么？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/518856816)

### 什么是 HTTP/3？

HTTP/3 的核心是对用于管理文件传输的**底层传输层的彻底改造**。

它代表了从 TCP（传输控制协议）到 UDP（用户数据报协议）的转变，解决了几个 TCP 限制并提高了用户的性能和安全性。

### HTTP/3 相对于 HTTP/2 和 HTTP/1 的主要优势是什么？

#### http1,2 的问题

发送时，文件（HTML、JS、CSS、图像等）被分解成更小的、单独的数据包，数据随着时间的推移而传输。

HTTP/1.1 旨在**为每个文件提供自己的连接**。随着网站变得越来越复杂，需要更多的文件来加载每个页面。浏览器限制了**可用的并行连接数量**，从而造成瓶颈并减慢加载时间。这导致了一些必要的变通方法来最大化性能，例如域分片和图像精灵。

HTTP/2 通过引入**多路复用**解决了由连接限制引起的问题，允许通过单个连接传输多个文件以及标头压缩。TCP**按时间顺序传输数据包**，这意味着如果丢失了数据包，则整个连接将保持不变，直到成功接收到数据包。这个问题，被称为线头阻塞，否定了多路复用的一些好处。TCP 的另一个挑战是它完全脱离了 TLS 协议。这是设计使然，因为网站可能既安全又不安全。因此，服务器和客户端在传输数据之前必须进行多次往返来协商连接。

#### http3 如何解决

- 独立字节流 HTTP/3 通过为单个文件引入独立的字节流来解决行头阻塞问题。在重新发送丢失的数据包时，仅阻止单个流的数据，而不是整个连接。
- TLS 集成 通过将 TLS 1.3 并入 HTTP/3 本身，而不是让两个不同的协议独立运行，只需一次握手即可将往返次数从两次（或如果使用 TLS 1.2，则为三次）减少到一次。
- 连接迁移 HTTP/3 不是使用 IP 来路由数据包，而是使用连接 ID。通过这样做，它可以处理网络更改而无需重新建立连接。

## 9. 实现一个数组扁平化的函数 flatten

```javascript
const flatten = (list) =>
  list.reduce((a, b) => a.concat(Array.isArray(b) ? flatten(b) : b), []);

function flatten(list, depth = 1) {
  if (depth === 0) return list;
  return list.reduce(
    (a, b) => a.concat(Array.isArray(b) ? flatten(b, depth - 1) : b),
    []
  );
}
```

## 10. CSS 隐藏页面中某个元素的几种方法

- display: none 移出文档流
- opacity: 0 仍在文档流中，当作用于其上的事件(如点击)仍有效
- visibility: hidden 仍在文档流中，但作用于其上的事件(如点击)无效
- content-visibility: hidden 移出文档流，但是再次显示时消耗性能低
