# 1.29

## 1. 实现函数 unique

```javascript
const MaxArrayLength = 200;
function unique(arr) {
  if (arr.length < MaxArrayLength) {
    const list = [];
    let i = -1;
    const len = arr.length;
    loop: while (++i < len) {
      const now = arr[i];
      let j = list.length;
      while (j--) {
        if (now === list[j]) {
          continue loop;
        }
      }
      list.push(now);
    }
    return list;
  }
  const set = new Set(arr);
  function setToArray(set) {
    let index = -1;
    const result = new Array(set.size);

    set.forEach((value) => {
      result[++index] = value;
    });
    return result;
  }

  return setToArray(set);
}
```

## 2. 如何实现页面文本不可复制

- css `user-select: none;`
- js `document.body.oncopy = (e) =>  e.preventDefault();`

## 3. vue 的 nextTick 原理

- vue2 Promise => MutationObserver => setImmediate => setTimeout
- vue3 Promise

## 4. 异步加载 js 脚本，async 和 defer 的区别

[whatwg 的规范](https://html.spec.whatwg.org/images/asyncdefer.svg)

## 5. router 实现原理

前端路由实现的本质是监听 url 变化，实现方式有两种：Hash 模式和 History 模式，无需刷新页面就能重新加载相应的页面。 Hash url 的格式为www.a.com/#/，当#后的哈希值发生变化时，通过hashchange事件监听，然后页面跳转。 History url 通过 history.pushState 和 history.replaceState 改变 url。 两种模式的区别：

- hash 只能改变#后的值，而 history 模式可以随意设置同源 url；
- hash 只能添加字符串类的数据，而 history 可以通过 API 添加多种类型的数据；
- hash 的历史记录只显示之前的www.a.com而不会显示hash值，而history的每条记录都会进入到历史记录；
- hash 无需后端配置且兼容性好，而 history 需要配置 index.html 用于匹配不到资源的情况。

## 6. ssr 的大致原理

- renderToString 把页面的组件渲染为 html 字符串
- hydrate 在客户端给静态标签绑定动态事件

## 7. JS 中基础数据类型有哪些

- number
- bigint: 这个常常会忽略，最新加入的
- string
- undefined
- null
- symbol
- bool

## 8. npm cli 运行原理

- 首先，npm 会下载需要的包及其所有依赖到一个全局的目录。这个目录的位置取决于你的系统配置，常见的位置包括/usr/local/lib/node_modules（在 Unix 系统中）或%AppData%/npm/node_modules（在 Windows 中）。

- 然后，npm 会查看这个包的 package.json 文件，寻找一个 bin 字段。这个字段是一个对象，它的键是命令的名称，值是相对于 package.json 文件的路径，指向一个可执行文件。

- 如果 bin 字段存在，npm 会在全局的 bin 目录中创建一个链接（Unix 系统中是符号链接，Windows 中是.cmd 或.bat 文件），链接的名称就是 bin 字段中定义的命令名称，链接的目标就是 bin 字段中定义的可执行文件。

## 9. npx 原理

- 直接运行项目依赖的命令：npx 首先查看你是否在项目的本地 node_modules/.bin 目录中有这个命令，如果有，直接运行。这样可以确保你总是在使用项目指定版本的命令，而不是全局安装的版本。

- 临时安装并运行包：如果在本地项目中没有找到对应的命令，npx 会临时下载该 npm 包并立即执行它的二进制脚本，而不会全局或本地持久化安装这个包，执行完后就会清除。这样可以避免全局安装过多的包，导致系统环境混乱。

- 运行指定版本的 npm 包：还可以使用 npx 来运行指定版本的 npm 包，例如 npx express@4 会运行 4.x 版本的 express。

- 执行 GitHub gist 或仓库代码：npx 也可以直接执行 GitHub gist 或仓库中的代码。

- 执行 npm 包中的代码：可以使用 npx 来执行任意的 npm 包中的代码模块，就像是在 Node.js 中用 require()引入模块一样。

- 环境变量的注入：npx 还提供了一种方便的方式来注入环境变量，使其可以在执行 npm 脚本时使用。

## 10. pnpm monorepo 的 workspaces

作用：

- 依赖关系共享：在一个单体仓库中，多个项目（workspace）可能会共享许多依赖。npm workspaces 允许将这些依赖安装在仓库的顶层 node_modules 目录中，以避免在每个项目中重复安装相同的依赖。

- 版本一致性：通过使用单个 package-lock.json 文件，npm workspaces 确保整个项目中的依赖版本是一致的。

- 单一命令执行：npm workspaces 允许开发者在单体仓库的根目录执行命令，该命令将自动应用到所有的 workspaces。例如，你可以一次性为所有的 workspaces 安装依赖，或者运行所有的测试。

- 依赖关系管理：npm workspaces 可以更简单地管理 workspace 之间的依赖关系。例如，如果 workspace A 依赖于 workspace B，你可以在 A 的 package.json 文件中直接指定 B 的路径，而不是使用版本号。

- 脚本和任务自动化：npm workspaces 提供了工具来自动化跨多个项目的脚本和任务，比如构建、测试和发布

[workspaces](https://pnpm.io/zh/workspaces)
