# 1.5

## 1. koa 源码，洋葱模型

```javascript
// function compose(middlewares) {
//   return (ctx) => {
//     const dispatch = (i) => {
//       const middleware = middlewares[i];
//       if (i === middlewares.length) {
//         return;
//       }
//       return middleware(ctx, () => dispatch(i + 1));
//     };
//     return dispatch(0);
//   };
// }
// class App {
//   constructor() {
//     this.middlewares = [];
//   }
//   use(middleware) {
//     this.middlewares.push(middleware);
//   }
//   callback() {
//     const fn = compose(this.middlewares);
//     fn();
//   }
// }
// const app = new App();
// app.use((ctx, next) => {
//   next();
// });
// app.use((ctx, next) => {
//   //   next();
// });
// app.use((ctx, next) => {
//   //   next();
// });
// app.callback();
/**
 * 有个问题是必须在middleware里手动去调用next，否则后边的中间件就不执行
 * 比较希望不手动调用next也可以接着执行，之前看过go的gin框架，参考一下
 * 改造代码如下
 * */

class Contexts {
  constructor(middlewares) {
    this.index = -1;
    this.handlers = middlewares;
    this.req = {};
    this.res = {};
  }
  async next(val) {
    this.index++;
    while (this.index < this.handlers.length) {
      await this.handlers[this.index](this, val);
      this.index++;
    }
  }
}

class App {
  constructor() {
    this.middlewares = [];
  }
  use(middleware) {
    this.middlewares.push(middleware);
  }
  callback() {
    const ctx = new Contexts(this.middlewares);
    ctx.next();
  }
}

const app = new App();
app.use(async (ctx) => {
  await ctx.next();
});

app.use(async (ctx) => {
  // await ctx.next();
});

app.use((ctx) => {});
app.callback();
```

## 2. localhost:3000 与 localhost:5000 的 cookie 信息是否共享

由于**同源策略**的限制，不同端口号被视为不同的源，因此它们之间的 cookie 是隔离的。当浏览器发送请求到不同的端口时，浏览器会将相应端口下的 cookie 信息一同发送给服务器，但不会将其他端口下的 cookie 信息发送给服务器

需要通过设置 cookie 的 **domain** 参数来实现。你可以将 domain 设置为根域名（例如，.localhost）或共享的父域名（例如，example.com），这样两个端口下的 cookie 就可以共享了。

这只适用于将 cookie 信息共享给同一个父域名下不同端口的情况。如果需要在不同的域名之间共享 cookie 信息，你需要使用其他方法，例如使用单点登录（Single Sign-On）或跨域资源共享（Cross-Origin Resource Sharing）。

## 3. http 响应头中如果 content-type 为 application/octet-stream

它表示返回的内容是一种通用的、非结构化的二进制数据流。在实际应用中，application/octet-stream 经常被用于告诉浏览器返回的内容不应该由浏览器自身处理，而应该被当作一个需要下载的文件

## 4. http 向 https 做重定向用哪个状态码

- 301（Moved Permanently 永久重定向）
- 302（Found 临时重定向）
- 307（Temporary Redirect 暂时重定向）如果开启了 HSTS 则会使用 307

### HSTS 的优势

- 中间人攻击：使用 HTTP 到 HTTPS 的重定向，用户的第一个请求仍然是非加密的 HTTP 请求。在这个请求和重定向响应之间，攻击者可以执行中间人攻击，比如 SSL 剥离攻击。而 HSTS 可以解决这个问题，因为一旦浏览器接收到 HSTS 头，它会自动将所有的 HTTP 请求升级为 HTTPS，无论用户是否明确请求 HTTPS。

- Cookie 劫持：即使使用了 HTTP 到 HTTPS 的重定向，如果用户的第一个请求是 HTTP，并且这个请求或重定向的响应中设置了 Cookie，那么这个 Cookie 可能会被攻击者劫持。而使用 HSTS，由于所有的请求都是 HTTPS，因此可以避免这个问题。

- 性能：使用 HTTP 到 HTTPS 的重定向，需要额外的一次 HTTP 请求和重定向响应，这会增加延迟，尤其是在移动网络中。而使用 HSTS，浏览器会直接发出 HTTPS 请求，无需等待重定向，因此性能更好。

## 5. js 代码压缩 minify 的原理是什么

1. 解析（Parsing）：首先，工具会解析源代码生成一个抽象语法树（AST）。AST 是一种树形结构，用来表示源代码的语法结构。

2. 转换（Transformation）：然后，工具会遍历 AST 并应用一系列转换，以优化代码。这包括移除不必要的空格和注释、缩短变量名和函数名、优化语法结构等。

3. 生成（Code Generation）：最后，工具会将优化后的 AST 生成为新的 JavaScript 代码。

## 6. 在 Node 应用中如何利用多核心 CPU 的优势

### 如何利用多 cpu

Node.js 提供的其中一个最佳解决方案就是将单个进程划分为几个子进程，称之为 workers。通过 cluster 模块，一些复杂的进程可以被分割成更小、更简单的进程，从而显著提高 Node 应用的执行效率。

### Cluster 模块如何在 Node.js 上工作

集群（cluster）是 Node 中单个父进程的一些子进程（workers）的集合。

通过调用 child_process 模块的 fork()方法，可以为父进程创建子进程，而父进程的任务就是控制它们。

### Cluster 的原理是什么

- fork 子进程
- Load Balance
- 多进程共享端口

## 7. http 响应头中的 Date 与 Last-Modified 有什么不同，网站部署时需要注意什么

- Date: 报文在源服务器的产生时间，由此可查看报文已缓存了多久时间（响应消息的发送时间）
- Last-Modified: 源服务器上资源的上次修改时间

## 8. http 1.1 中的 keep-alive 有什么作用

在 http 1.1 中，在响应头中设置 keep-alive 可以在一个 TCP 连接上发送多个 http 请求

- 避免了重开 TCP 连接的开销
- 避免了刷新时重新建立 SSL 连接的开销
- 避免了 QPS 过大时，服务器的连接数过大

## 9. 如果使用 SSR，可以在 created/componentWillMount 中访问 localStorage 吗

在 nuxt.js 中，beforeMounted 只会在客户端执行，created 在服务端和客户端会分别调用一次，所以执行环境可能是服务端也可能是客户端

在 next.js 中，componentWillMount，在服务器端和客户端都会被执行，不过 16.3 版本开始，componentWillMount 已经被声明为即将废弃，用 componentDidMount 代替，componentDidMount 只会在客户端，

## 10. 关于 JSON，以下代码输出什么

```javascript
const obj = {
  a: 3,
  b: 4,
  c: null,
  d: undefined,
  get e() {
    return 123;
  },
  f() {
    return 444;
  },
};

console.log(JSON.stringify(obj));
```

- 转换值如果有 toJSON() 方法，该方法定义什么值将被序列化。
- 非数组对象的属性不能保证以特定的顺序出现在序列化后的字符串中。
- 布尔值、数字、字符串的包装对象在序列化过程中会自动转换成对应的原始值。
- undefined、任意的函数以及 symbol 值，在序列化过程中会被忽略（出现在非数组对象的属性值中时）或者被转换成 null（出现在数组中时）。函数、undefined 被单独转换时，会返回 undefined，如- JSON.stringify(function(){}) or JSON.stringify(undefined).
- 对包含循环引用的对象（对象之间相互引用，形成无限循环）执行此方法，会抛出错误。
- 所有以 symbol 为属性键的属性都会被完全忽略掉，即便 replacer 参数中强制指定包含了它们。
- Date 日期调用了 toJSON() 将其转换为了 string 字符串（同 Date.toISOString()），因此会被当做字符串处理。
- NaN 和 Infinity 格式的数值及 null 都会被当做 null。
- 其他类型的对象，包括 Map/Set/WeakMap/WeakSet，仅会序列化可枚举的属性。

[mdn](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/JSON/stringify)
