# 3.20

## 1. Partial,Required,Readonly,Record

```typescript
type Partial<T> = {
  [P in keyof T]?: T[P];
};
```

```typescript
type Required<T> = {
  [P in keyof T]-?: T[P];
};
```

```typescript
type Readonly<T> = {
  readonly [P in keyof T]: T[P];
};
```

```typescript
type Record<K extends keyof any, T> = {
  [P in K]: T;
};
```

## 2. 实现 Parameters 与 ReturnType

```typescript
type Parameters<T extends (...args: any) => any> = T extends (
  ...args: infer P
) => any
  ? P
  : never;
```

```typescript
type ReturnType<T extends (...args: any) => any> = T extends (
  ...args: any
) => infer R
  ? R
  : any;
```

## 3. 什么是 AST，及其应用

AST 是 Abstract Syntax Tree 的简称，是前端工程化绕不过的一个名词。它涉及到工程化诸多环节的应用，比如:

1. 如何将 Typescript 转化为 Javascript (typescript)
2. 如何将 SASS/LESS 转化为 CSS (sass/less)
3. 如何将 ES6+ 转化为 ES5 (babel)
4. 如何将 Javascript 代码进行格式化 (eslint/prettier)
5. 如何识别 React 项目中的 JSX (babel)
6. GraphQL、MDX、Vue SFC 等等

而在语言转换的过程中，实质上就是对其 AST 的操作，核心步骤就是 AST 三步走

1. Code -> AST (Parse)
2. AST -> AST (Transform)
3. AST -> Code (Generate)

AST 的生成这一步骤被称为解析(Parser)，而该步骤也有两个阶段: 词法分析(Lexical Analysis)和语法分析(Syntactic Analysis)

## 4. 什么是软链接和硬链接

硬链接和软链接（符号链接）是文件系统中的两种不同类型的链接，它们在 Unix-like 系统（例如 Linux 和 macOS）中被广泛使用，也有限地支持于 Windows。

### 硬链接（Hard Link）

硬链接是文件系统中的一个目录项，它指向文件系统上的一个 inode（索引节点）。inode 包含了文件的元数据和指向文件数据的指针。一个文件可以有多个硬链接，每个链接看起来都像是一个独立的文件，但实际上它们指向相同的 inode 和数据块。创建硬链接不会占用额外的磁盘空间，因为它只是增加了一个新的指向已存在数据的引用。

硬链接的特性如下：

- 硬链接对于文件来说是透明的，即使用硬链接访问文件，与直接访问文件没有区别。
- 删除或修改一个硬链接不会影响其他链接，因为它们都指向同一个 inode。
- 硬链接不能跨文件系统创建，因为不同文件系统可能有不同的 inode 表。
- 硬链接不能用于目录，以避免造成目录结构中的循环。

### 软链接（Symbolic Link 或 Symlink）

软链接，也称为符号链接，是一种特殊类型的文件，包含了另一个文件或目录的路径的文本指针。软链接的行为类似于快捷方式或别名，它引导文件系统从一个位置“跳转”到另一个位置。软链接可以跨文件系统创建，因为它们仅仅是一个指向目标路径的文本指针。

软链接的特性如下：

- 软链接包含了目标文件或目录的路径信息。
- 软链接可以指向任意文件或目录，无论它们是否存在。
- 如果软链接指向的目标文件被删除，软链接仍然存在，但会变成“悬空”的（失效的），因为它指向的路径已经不存在了。
- 软链接可以相对于它们自己的位置指定路径，也可以使用绝对路径。

### 总结

硬链接和软链接的主要区别是：

- 硬链接实际上是对文件数据的另一个引用，不包含路径信息，不能用于目录，也不能跨文件系统。
- 软链接是一个独立的文件，包含了对另一个文件或目录的路径引用，可以跨文件系统，可以用于目录。

在日常使用中，软链接更加灵活，但是用户需要意识到它们指向的目标文件可能会变动或消失。硬链接通常用于需要确保文件引用稳定性的场景，如备份和某些类型的数据管理。

## 5. pnpm 如何利用软链接硬链接

`pnpm` 是一种 Node.js 包管理器，它使用硬链接和软链接（符号链接）来节省磁盘空间，同时加快模块的安装速度。`pnpm` 的工作原理区别于 `npm` 和 `yarn`，后两者会将包的副本放在每个项目的 `node_modules` 目录下，而 `pnpm` 则存储一个包的单一副本，并在需要的地方使用链接来引用它。

### 硬链接（Hard Links）

`pnpm` 维护一个全局的存储位置，通常位于 `~/.pnpm-store`。当你安装一个包时，`pnpm` 会将这个包的每个文件作为硬链接添加到存储中。硬链接是文件系统中的一个特性，允许多个路径指向同一个文件。这意味着相同版本的包在多个项目中可以共享相同的物理文件，而不需要为每个项目创建文件的副本。硬链接的创建不会消耗额外的磁盘空间。

### 软链接（Symbolic Links）

尽管硬链接对于文件来说效率很高，但它们不能用于目录。为了解决这个问题，`pnpm` 使用软链接（符号链接）。软链接是一个特殊类型的文件，它包含一个指向另一个文件或目录的路径。在 `node_modules` 目录中，`pnpm` 会创建软链接指向全局存储中的包目录。

当 `pnpm` 安装包时，它首先确保包和它的所有依赖都已经在全局存储中（如果没有，`pnpm` 会下载它们）。然后，`pnpm` 会在项目的 `node_modules` 目录中创建一个嵌套结构，这个结构中的目录是软链接，它们指向存储中相应包版本的实际位置。

### 总结

`pnpm` 利用硬链接和软链接的结合：

- 使用硬链接来存储每个文件的单一副本，节省磁盘空间。
- 使用软链接来创建指向这些文件的目录结构，保持 Node.js 模块解析算法的兼容性。

这种方法允许 `pnpm` 提供与 `npm` 或 `yarn` 相同的包管理体验，同时减少了重复内容的存储，提高了效率。
