# 2.28

## 1. immer 的原理是什么

```javascript
const state = {
  user: { id: 3 },
  role: { name: "admin" },
};

const proxyState = new Proxy(state, {
  get(target, prop) {
    return target[prop];
  },
});

//=> True
state !== proxyState;

//=> True
state.user === proxyState.user;
```

## 2. 什么是 base64 与 URL Safe base64

base64 由 0-9、A-Z、a-z 及 +、/ 组成，但是在 URL 中使用 base64 时，/ 容易与路径符号发生冲突。

因此，URL Safe Base64 将 + 替换为 \_，/ 替换为 -。

## 3. 如何判断一个数值为整数

```javascript
// ES6
Number.isInteger(num);

// ES5
if (!Number.isInteger) {
  Number.isInteger = function (num) {
    return typeof num == "number" && num % 1 == 0;
  };
}
```

## 4. 如何压缩项目中的 js 体积

- terser 或者 uglify，及流行的使用 Rust 编写的 swc 压缩混淆化 JS。
- gzip 或者 brotli 压缩，在网关处(nginx)开启
- 使用 webpack-bundle-analyzer 分析打包体积，替换占用较大体积的库，如 moment -> dayjs
- 使用支持 Tree-Shaking 的库，对无引用的库或函数进行删除，如 lodash -> lodash/es
- 对无法 Tree Shaking 的库，进行按需引入模块，如使用 import Button from 'antd/lib/Button'，此处可手写 babel-plugin 自动完成，但不推荐
- 使用 babel (css 为 postcss) 时采用 browserlist，越先进的浏览器所需要的 polyfill 越少，体积更小
- code spliting，路由懒加载，只加载当前路由的包，按需加载其余的 chunk，首页 JS 体积变小 (PS: 次条不减小总体积，但减小首页体积)
- 使用 webpack 的 splitChunksPlugin，把运行时、被引用多次的库进行分包，在分包时要注意避免某一个库被多次引用多次打包。此时分为多个 chunk，虽不能把总体积变小，但可提高加载性能 (PS: 此条不减小总体积，但可提升加载性能)

## 5. 实现 maxBy，根据给定条件找到最大的数组

```javascript
const data = [{ value: 6 }, { value: 2 }, { value: 4 }];

//=> { value: 6 }
maxBy(data, (x) => x.value);

const maxBy = (list, keyBy) => {
  return list.slice(1).reduce(
    (acc, x) => {
      if (keyBy(x) > keyBy(acc[0])) {
        return [x];
      }
      if (keyBy(x) === keyBy(acc[0])) {
        return [...acc, x];
      }
      return acc;
    },
    [list[0]]
  );
};
```

## 6. 如何去除收尾空白字符串

```javascript
const trim = (str) => str.trim || str.replace(/^\s+|\s+$/g, "");
```

## 7. ts 如何实现 Pick 和 Omit

```typescript
type Pick<T, K extends keyof T> = {
  [P in K]: T[P];
};

type Omit<T, K extends keyof any> = Pick<T, Exclude<keyof T, K>>;

type Exclude<T, U> = T extends U ? never : T;
```

## 8. 简述 browserslist 的意义

browserslist 是在不同的前端工具之间共用目标浏览器和 node 版本的配置工具。 相当于给 Babel、PostCSS、ESLint、StyleLint 等这些前端工具预设一个浏览器支持范围，这些工具转换或检查代码时会参考这个范围。

## 9. npm 发包

- npm login
- 填写，name，version，main
- npm version patch|minor
- npm publish
  - prepublishOnly: 如果发包之前需要构建，可以放在这里执行
  - prepack
  - prepare: 如果发包之前需要构建，可以放在这里执行 (该周期也会在 npm i 后自动执行)
  - postpack
  - publish
  - postpublish

## 10. Bundleless

"Bundleless"开发是一种现代的前端开发模式，它不依赖于传统的构建工具（如 Webpack、Rollup 等）来打包资源，而是直接在浏览器中加载模块。这种方法主要依赖于 ES 模块（ECMAScript Modules）的原生支持，以及像 Snowpack、Vite 这样的工具来提升开发体验。以下是 Bundless 开发的一些优势和不足：

- 优势
  - 更快的启动时间：由于不需要打包整个应用，启动开发服务器的时间大大缩短，提高了开发效率。
  - 即时更新：在开发过程中，当文件被修改时，只有修改的文件会被重新加载，这使得热模块替换（HMR）更加快速和高效。
  - 更简单的工具链：Bundless 开发减少了对复杂构建工具和配置的依赖，使得项目设置和维护更加简单。
  - 更接近标准：直接使用原生 ES 模块意味着更加符合 Web 标准，有助于提高代码的未来兼容性。
  - 更好的开发体验：减少了构建步骤，开发者可以更直接地与代码和资源交互。
- 不足
  兼容性问题：虽然现代浏览器良好支持 ES 模块，但在一些旧浏览器上可能存在兼容性问题。
  生产环境构建：虽然 Bundless 很适合开发环境，但大多数项目在生产环境下仍然需要打包和优化，以提高性能和减小文件大小。
  缺乏优化：传统的打包工具提供了许多优化措施，如代码分割、树摇（Tree Shaking）、懒加载等，这些在 Bundless 开发中可能不那么直接或需要额外的配置。
  第三方库支持：一些依赖特定构建步骤的第三方库可能在 Bundless 模式下难以使用或需要额外的处理。
  学习曲线：对于习惯了传统构建工具的开发者来说，转向 Bundless 开发可能需要一定的学习和适应。

总的来说，Bundless 开发为前端开发带来了许多优势，特别是在提高开发效率和简化工具链方面。然而，考虑到生产环境下的需求和兼容性问题，开发者可能需要结合使用 Bundless 和传统的构建工具，以达到开发效率和应用性能的最佳平衡。
