# 2.4

## 1. Map 与 WeakMap 有何区别

- Map: 可使用任何数据类型作为 key，但因其在内部实现原理中需要维护两个数组，存储 key/value，因此垃圾回收机制无法回收
- WeakMap: 只能使用引用数据类型作为 key。弱引用，不在内部维护两个数组，可被垃圾回收，但因此无法被遍历！即没有与枚举相关的 API，如 keys、values、entries 等

## 2. DOM 中如何阻止事件默认行为，如何判断事件否可阻止？

e.preventDefault(): 取消事件，e.cancelable: 事件是否可取消，如果 addEventListener 第三个参数 { passive: true}，preventDefault 将会会无效，因为 passive 为 true 会导致初始化的时候 cancelable 为 false

- UI Event
  - load
  - unload
  - abort
  - error
  - select
- Focus Event
  - blur
  - focus
  - focusin
  - focusout
- Mouse Event
  - dbclick
  - mousedown 部分情况
  - mouseenter
  - moouseleave
  - moousemove
  - mouseout
  - mouseleave
  - mouseup 鼠标左右
- Input Event
  - input
  - Keyboard
  - keydown 部分情况
  - keyup
- Composition Event
  - compositionupdate
  - compositionend
  - Touch Event
  - touchstart
  - touchend 部分情况
  - touchmove
  - touchcancel

## 3. 什么是事件冒泡，事件委托

[事件冒泡事件捕获事件委托](https://github.com/CsongL/javaScript-learning/blob/main/interviewJs/BrowserDom/%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E5%86%92%E6%B3%A1%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E6%8D%95%E8%8E%B7%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E5%A7%94%E6%89%98.md)

[addEventListener() options](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/EventTarget/addEventListener#options)

事件委托的优点

- document 对象随时可用，任何时候可以给他添加事件监听
- 节省花在设置页面事件处理程序上的时间，只需要在一个 DOM 上设置事件监听
- 减少整个页面所需要的内存，提升整体性能

Event 接口的只读属性

- currentTarget 表示的，标识是当事件沿着 DOM 触发时事件的当前目标。它总是指向事件绑定的元素
- Event.target 则是事件触发的元素。

.capture 事件修饰符的作用添加事件侦听器时使用事件捕获模式，触发顺序类问题，先从先从上往下捕获，再从下往上冒泡
[关于事件捕获和冒泡，以下代码输出多少](https://q.shanyue.tech/fe/dom/559)

## 4. DOM 中 Element 与 Node 有何区别

```javascript
parentEle.__proto__;
// HTMLDivElement {…}

parentEle.__proto__.__proto__;
// HTMLElement {…}

parentEle.__proto__.__proto__.__proto__;
// Element {…}

parentEle.__proto__.__proto__.__proto__.__proto__;
// Node {…}

parentEle.__proto__.__proto__.__proto__.__proto__.__proto__;
// EventTarget {…}

parentEle.__proto__.__proto__.__proto__.__proto__.__proto__.__proto__;
// {constructor: ƒ, …}

parentEle.__proto__.__proto__.__proto__.__proto__.__proto__.__proto__.__proto__;
// null
```

## 5. 如何判断某一个值是数组

```javascript
const isArray = Array.isArray || list => ({}).toString.call(list) === '[object Array]'
```

## 6. 简述 Object.defineProperty

[mdn](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty)

> Object.defineProperty() 允许精确地**添加或修改对象上的属性**。通过赋值添加的普通属性会在枚举属性时（例如 for...in、Object.keys() 等）出现，它们的值可以被更改，也可以被删除。此方法允许更改这些额外细节，以使其不同于默认值。默认情况下，使用 Object.defineProperty() 添加的属性是不可写、不可枚举和不可配置的。此外，Object.defineProperty() 使用 [[DefineOwnProperty]] 内部方法，而不是 [[Set]]，因此即使属性已经存在，它也不会调用 setter。

> 对象中存在的属性描述符有两种主要类型：**数据描述符和访问器描述符**。数据描述符是一个具有可写或不可写值的属性。访问器描述符是由 getter/setter 函数对描述的属性。描述符只能是这两种类型之一，不能同时为两者。

> 数据描述符和访问器描述符都是对象。它们共享以下可选键（请注意：在使用 Object.defineProperty() 定义属性的情况下，下述所有键都是默认值）：

configurable
当设置为 false 时，该属性的类型不能在数据属性和访问器属性之间更改，且该属性不可被删除，且其描述符的其他属性也不能被更改（但是，如果它是一个可写的数据描述符，则 value 可以被更改，writable 可以更改为 false）。默认值为 false。

enumerable
当且仅当该属性在对应对象的属性枚举中出现时，值为 true。默认值为 false。

数据描述符还具有以下可选键值：

value
与属性相关联的值。可以是任何有效的 JavaScript 值（数字、对象、函数等）。默认值为 undefined。

writable
如果与属性相关联的值可以使用赋值运算符更改，则为 true。默认值为 false。

访问器描述符还具有以下可选键值：

get
用作属性 getter 的函数，如果没有 getter 则为 undefined。当访问该属性时，将不带参地调用此函数，并将 this 设置为通过该属性访问的对象（因为可能存在继承关系，这可能不是定义该属性的对象）。返回值将被用作该属性的值。默认值为 undefined。

set
用作属性 setter 的函数，如果没有 setter 则为 undefined。当该属性被赋值时，将调用此函数，并带有一个参数（要赋给该属性的值），并将 this 设置为通过该属性分配的对象。默认值为 undefined。

如果描述符没有 value、writable、get 和 set 键中的任何一个，它将被视为数据描述符。如果描述符同时具有 [value 或 writable] 和 [get 或 set] 键，则会抛出异常。

这些属性不一定是描述符本身的属性。继承的属性也会被考虑在内。为了确保这些默认值得到保留，你可以预先冻结描述符对象原型链中的现有对象，明确指定所有选项，或使用 Object.create(null) 指向 null。

## 7. Object.keys 与 Object.getOwnPropertyNames() 有何区别

- Object.keys: 列出可枚举的属性值
- Object.getOwnPropertyNames: 列出所有属性值(包括可枚举与不可枚举)

## 8. SameSite Cookie 有哪些值，是如何预防 CSRF 攻击的

- None: 任何情况下都会向第三方网站请求发送 Cookie
- Lax: 只有导航到第三方网站的 Get 链接会发送 Cookie，跨域的图片、iframe、form 表单都不会发送 Cookie
- Strict: 任何情况下都不会向第三方网站请求发送 Cookie

目前，主流浏览器 Same-Site 的默认值为 Lax，而在以前是 None，将会预防大部分 CSRF 攻击，如果需要手动指定 Same-Site 为 None，需要指定 Cookie 属性 Secure，即在 https 下发送

## 9. Data URL 的应用场景及如何生成

- 前缀(data:)
- 指示数据类型的 MIME 类型
- 如果二进制数据则为可选的 base64 标记，比如图片
- 数据

`data:[<mediatype>][;base64],<data>`

## 10. 实现一个 inherits 函数进行继承

核心是把被继承的实例的 prototype 的 constructor 指向新的实例，新的实例的 prototype 指向被继承的实例的 prototype

```javascript
function inherits(SuperType, SubType) {
  const pro = Object.create(SuperType.prototype);
  pro.constructor = SubType;
  SubType.prototype = pro;
}
function SuperType(friends) {
  this.friends = friends;
}
SuperType.prototype.getFriends = function () {
  console.log(this.friends);
};
function SubType(name, friends) {
  this.name = name;
  SuperType.call(this, friends);
}
inherits(SuperType, SubType);
SubType.prototype.getName = function () {
  console.log(this.name);
};

const tom = new SubType("tom", ["jerry"]);
tom.getName();
// 'tom'
tom.getFriends();
// ['jerry']
tom.friends.push("jack");
tom.getFriends();
// ['jerry', 'jack']
```
