# 2.5

# 1. 层叠上下文

[彻底搞懂 CSS 层叠上下文、层叠等级、层叠顺序、z-index](https://juejin.cn/post/6844903667175260174)

> 假定用户正面向（浏览器）视窗或网页，而 HTML 元素沿着其相对于用户的一条虚构的 z 轴排开，层叠上下文就是对这些 HTML 元素的一个三维构想。众 HTML 元素基于其元素属性按照优先级顺序占据这个空间。

文档中的层叠上下文由满足以下任意一个条件的元素形成：

- 文档根元素（<html>）；
- position 值为 absolute（绝对定位）或 relative（相对定位）且 z-index 值不为 auto 的元素；
- position 值为 fixed（固定定位）或 sticky（粘滞定位）的元素（沾滞定位适配所有移动设备上的浏览器，但老的桌面浏览器不支持）；
- flex (flex) 容器的子元素，且 z-index 值不为 auto；
- grid (grid) 容器的子元素，且 z-index 值不为 auto；
- opacity 属性值小于 1 的元素（参见 the specification for opacity）；
- mix-blend-mode 属性值不为 normal 的元素；
- 以下任意属性值不为 none 的元素：
- transform
- filter
- backdrop-filter
- perspective
- clip-path
- mask / mask-image / mask-border
- isolation 属性值为 isolate 的元素；
- will-change 值设定了任一属性而该属性在 non-initial 值时会创建层叠上下文的元素（参考这篇文章）；
- contain 属性值为 layout、paint 或包含它们其中之一的合成值（比如 contain: strict、contain: content）的元素。

在层叠上下文中，子元素同样也按照上面解释的规则进行层叠。重要的是，其子级层叠上下文的 z-index 值只在父级中才有意义。子级层叠上下文被自动视为父级层叠上下文的一个独立单元。

同一个层叠上下文中 z-index < 0 => block => float => inline => z-index:0 => z-index>0

## 2. 关于类型转化的判断

在==时，会强制类型转换并比较转换后的结果

比较过程如下：

- 如果两个变量都是对象，则当都引用同一对象时才返回 true
- null == undefined ? 返回 true
- 当两个变量类型不一致时会进行类型转换
  - string == number ? string 转换为 number 后再进行比较
  - boolean == any ? boolean 转换为 number 后再进行比较
  - object == string/number/symbol ? 尝试调用 object 的 valueOf 或 toString 将其转换为原始类型后再进行比较
- 当两个变量类型一致时：
  - number == number ? 其中有一个为 NaN 时返回 false; +0 == -0 时返回 true

## 3. 浏览器如何过去二进制数据

[二进制数据，文件](https://zh.javascript.info/binary)

### ArrayBuffer，二进制数组

定义： 基本的二进制对象是 ArrayBuffer —— 对固定长度的连续内存空间的引用。

如何操作：如要操作 ArrayBuffer，我们需要使用**视图**对象，也就是 TypedArray（Uint8Array，Uint16Array，Uint32Array，Float64Array）或 DataView。

### TextDecoder 和 TextEncoder

#### TextDecoder

定义：内建的 TextDecoder 对象在给定缓冲区（buffer）和编码格式（encoding）的情况下，允许将值读取为实际的 JavaScript 字符串。

首先需要创建：
`let decoder = new TextDecoder([label], [options]);`

- label —— 编码格式，默认为 utf-8，但同时也支持 big5，windows-1251 等许多其他编码格式。
- options —— 可选对象：
  - fatal —— 布尔值，如果为 true 则为无效（不可解码）字符抛出异常，否则（默认）用字符 \uFFFD 替换无效字符。
  - ignoreBOM —— 布尔值，如果为 true 则忽略 BOM（可选的字节顺序 Unicode 标记），很少需要使用。

然后解码：
`let str = decoder.decode([input], [options]);`

- input —— 要被解码的 BufferSource。
- options —— 可选对象

  - stream —— 对于解码流，为 true，则将传入的数据块（chunk）作为参数重复调用 decoder。在这种情况下，多字节的字符可能偶尔会在块与块之间被分割。这个选项告诉 TextDecoder 记住"未完"”的字符，并在下一个数据块来的时候进行解码。

#### TextEncoder

定义：将字符串转换为字节。
`let encoder = new TextEncoder();`
只支持 utf-8 编码。

它有两种方法：

- encode(str) —— 从字符串返回 Uint8Array。
- encodeInto(str, destination) —— 将 str 编码到 destination 中，该目标必须为 Uint8Array。

### Blob

定义：Blob 由一个可选的字符串 type（通常是 MIME 类型）和 blobParts 组成 —— 一系列其他 Blob 对象，字符串和 BufferSource。
`new Blob(blobParts, options);`

- blobParts 是 Blob/BufferSource/String 类型的值的数组。
- options 可选对象：
  - type —— Blob 类型，通常是 MIME 类型，例如 image/png，
  - endings —— 是否转换换行符，使 Blob 对应于当前操作系统的换行符（\r\n 或 \n）。默认为 "transparent"（啥也不做），不过也可以是 "native"（转换）。

```javascript
// 从字符串创建 Blob
let blob = new Blob(["<html>…</html>"], { type: "text/html" });
// 请注意：第一个参数必须是一个数组 [...]

// 从类型化数组（typed array）和字符串创建 Blob
let hello = new Uint8Array([72, 101, 108, 108, 111]); // 二进制格式的 "hello"

let blob = new Blob([hello, " ", "world"], { type: "text/plain" });

// 我们可以用 slice 方法来提取 Blob 片段：
blob.slice([byteStart], [byteEnd], [contentType]);
```

#### Blob 用作 URL

URL.createObjectURL 取一个 Blob，并为其创建一个唯一的 URL，形式为 blob:<origin>/<uuid>

有个副作用。虽然这里有 Blob 的映射，但 Blob 本身只保存在内存中的。浏览器无法释放它。

在文档退出时（unload），该映射会被自动清除，因此 Blob 也相应被释放了。但是，如果应用程序寿命很长，那这个释放就不会很快发生。

因此，如果我们创建一个 URL，那么即使我们不再需要该 Blob 了，它也会被挂在内存中。

URL.revokeObjectURL(url) 从内部映射中移除引用，因此允许 Blob 被删除（如果没有其他引用的话），并释放内存。

```javascript
let link = document.createElement("a");
link.download = "hello.txt";

let blob = new Blob(["Hello, world!"], { type: "text/plain" });

link.href = URL.createObjectURL(blob);

link.click();

URL.revokeObjectURL(link.href);
```

#### Blob 转换为 base64

这种编码将二进制数据表示为一个由 0 到 64 的 ASCII 码组成的字符串，非常安全且“可读“。更重要的是 —— 我们可以在 “data-url” 中使用此编码。
“data-url” 的形式为 data:[<mediatype>][;base64],<data>

我们使用内建的 FileReader 对象来将 Blob 转换为 base64

```javascript
let link = document.createElement("a");
link.download = "hello.txt";

let blob = new Blob(["Hello, world!"], { type: "text/plain" });

let reader = new FileReader();
reader.readAsDataURL(blob); // 将 Blob 转换为 base64 并调用 onload

reader.onload = function () {
  link.href = reader.result; // data url
  link.click();
};
```

#### URL.createObjectURL(blob) 和 Blob 转换为 data url 对比

| URL.createObjectURL(blob)                | Blob 转换为 data url                         |
| ---------------------------------------- | -------------------------------------------- |
| 如果介意内存，我们需要撤销（revoke）它们 | 无需撤销（revoke）任何操作。                 |
| 直接访问 Blob，无需“编码/解码”           | 对大的 Blob 进行编码时，性能和内存会有损耗。 |

#### image 转换为 blob

1. 使用 canvas.drawImage 在 canvas 上绘制图像（或图像的一部分）。
2. 调用 canvas 方法 .toBlob(callback, format, quality) 创建一个 Blob，并在创建完成后使用其运行 callback。

```javascript
// 获取任何图像
let img = document.querySelector("img");

// 生成同尺寸的 <canvas>
let canvas = document.createElement("canvas");
canvas.width = img.clientWidth;
canvas.height = img.clientHeight;

let context = canvas.getContext("2d");

// 向其中复制图像（此方法允许剪裁图像）
context.drawImage(img, 0, 0);
// 我们 context.rotate()，并在 canvas 上做很多其他事情

// toBlob 是异步操作，结束后会调用 callback
canvas.toBlob(function (blob) {
  // blob 创建完成，下载它
  let link = document.createElement("a");
  link.download = "example.png";

  link.href = URL.createObjectURL(blob);
  link.click();

  // 删除内部 blob 引用，这样浏览器可以从内存中将其清除
  URL.revokeObjectURL(link.href);
}, "image/png");
```

#### Blob 转换为 ArrayBuffer

如果我们需要执行低级别的处理时，我们可以从 blob.arrayBuffer() 中获取最低级别的 ArrayBuffer

```javascript
// 从 blob 获取 arrayBuffer
const bufferPromise = await blob.arrayBuffer();

// 或
blob.arrayBuffer().then(buffer => /* 处理 ArrayBuffer */);
```

#### Blob 转换为 Stream

当我们读取和写入超过 2 GB 的 blob 时，将其转换为 arrayBuffer 的使用对我们来说会更加占用内存。这种情况下，我们可以直接将 blob 转换为 stream 进行处理。

Blob 接口里的 stream() 方法返回一个 ReadableStream，在被读取时可以返回 Blob 中包含的数据

```javascript
// 从 blob 获取可读流（readableStream）
const readableStream = blob.stream();
const stream = readableStream.getReader();

while (true) {
  // 对于每次迭代：value 是下一个 blob 数据片段
  let { done, value } = await stream.read();
  if (done) {
    // 读取完毕，stream 里已经没有数据了
    console.log("all blob processed.");
    break;
  }

  // 对刚从 blob 中读取的数据片段做一些处理
  console.log(value);
}
```

### File 和 FileReader

#### file

File 对象继承自 Blob，并扩展了与文件系统相关的功能，有两种方式可以获取
第一种，`new File(fileParts, fileName, [options])`

- fileParts —— Blob/BufferSource/String 类型值的数组。
- fileName —— 文件名字符串。
- options —— 可选对象：
  - lastModified —— 最后一次修改的时间戳（整数日期）。

第二种，更常见的是，我们从 `<input type="file">` 或拖放或其他浏览器接口来获取文件。在这种情况下，file 将从操作系统（OS）获得 this 信息。

### FileRender

FileReader 是一个对象，其唯一目的是从 Blob（因此也从 File）对象中读取数据。

它使用事件来传递数据，因为从磁盘读取数据可能比较费时间。

构造函数：

`let reader = new FileReader(); // 没有参数`

主要方法:

- readAsArrayBuffer(blob) —— 将数据读取为二进制格式的 ArrayBuffer。 用于二进制文件，执行低级别的二进制操作。对于诸如切片（slicing）之类的高级别的操作，File 是继承自 Blob 的，所以我们可以直接调用它们，而无需读取。
- readAsText(blob, [encoding]) —— 将数据读取为给定编码（默认为 utf-8 编码）的文本字符串。 用于文本文件，当我们想要获取字符串时。
- readAsDataURL(blob) —— 读取二进制数据，并将其编码为 base64 的 data url。当我们想在 src 中使用此数据，并将其用于 img 或其他标签时。正如我们在 Blob 一章中所讲的，还有一种用于此的读取文件的替代方案：URL.createObjectURL(file)。
- abort() —— 取消操作。

读取过程中，有以下事件：

- loadstart —— 开始加载。
- progress —— 在读取过程中出现。
- load —— 读取完成，没有 error。
- abort —— 调用了 abort()。
- error —— 出现 error。
- loadend —— 读取完成，无论成功还是失败。

读取完成后，我们可以通过以下方式访问读取结果：

- reader.result 是结果（如果成功）
- reader.error 是 error（如果失败）。

在 Web Workers 中可以使用 FileReaderSync
对于 Web Worker，还有一种同步的 FileReader 变体，称为 FileReaderSync。

它的读取方法 read\* 不会生成事件，但是会像常规函数那样返回一个结果。

不过，这仅在 Web Worker 中可用，因为在读取文件的时候，同步调用会有延迟，而在 Web Worker 中，这种延迟并不是很重要。它不会影响页面。

## 4. 实现一个文件下载

```typescript
export interface fetchFileOptions<T = Boolean> {
  onlyUrl?: T;
  download?: string;
  signal?: AbortSignal;
}
/** 文件下载 */
export async function fetchFile(
  url: string,
  options?: fetchFileOptions<false>
): Promise<undefined>;
export async function fetchFile(
  url: string,
  options: fetchFileOptions<true>
): Promise<string>;
export async function fetchFile(
  url: string,
  { onlyUrl = false, download = "", signal }: fetchFileOptions = {}
) {
  if (!url) throw new Error(`Please enter the url value`);
  if (typeof url !== "string") throw new Error(`url must be type string`);
  let blob: Blob;
  if (typeof fetch === "function") {
    const res = await fetch(url, { signal });
    if (!res.ok) throw new Error(`HTTP error! status: ${res.status}`);
    blob = await res.blob();
  } else {
    const xhr = xhrInit();
    blob = await xhrPromisfy(xhr);
  }
  return fetchLoad(blob);

  function xhrInit() {
    const xhr = new XMLHttpRequest();
    signal?.addEventListener("abort", xhr.abort, { once: true });
    xhr.open("get", url);
    xhr.responseType = "blob";
    xhr.send();
    return xhr;
  }
  function xhrPromisfy(xhr: XMLHttpRequest) {
    return new Promise<Blob>((resolve) => {
      xhr.onload = beforeDecorator(
        () => {
          /** 跨域可能无法访问到响应头信息  */
          const blob = new Blob([xhr.response], {
            type: xhr.getResponseHeader("Content-Type") || "",
          });
          resolve(blob);
        },
        () => signal?.removeEventListener("abort", xhr.abort)
      );
    });
  }
  function fetchLoad(blob: Blob) {
    const href = URL.createObjectURL(blob);
    if (onlyUrl) return href;
    blobDownLoad(href, download);
    URL.revokeObjectURL(href);
  }
}

export function blobDownLoad(href: string, download: string) {
  const a = document.createElement("a");
  a.download = download;
  a.style.display = "none";
  a.href = href;
  document.body.appendChild(a);
  a.click();
  document.body.removeChild(a);
}
```

## 5. 什么是 url 编码

[URL 编码](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22169525)

通常如果一样东西需要编码，说明这样东西并不适合传输。原因多种多样，如 Size 过大，包含隐私数据，对于 Url 来说，之所以要进行编码，**是因为 Url 中有些字符会引起歧义**。
Url 编码的原则就是**使用安全的字符（没有特殊用途或者特殊意义的可打印字符）去表示那些不安全的字符**。
Url 中只允许包含英文字母（a-zA-Z）、数字（0-9）、-\_.~4 个特殊字符以及所有保留字符。

Javascript 中的 escape,encodeURI 和 encodeURIComponent 的区别

对 Unicode 字符的编码方式不同

**encodeURI 和 encodeURIComponent 则使用 UTF-8 对非 ASCII 字符进行编码，然后再进行百分号编码**,这是 RFC 推荐的。因此建议尽可能的使用这两个函数替代 escape 进行编码

## 6. 现代前端应用应如何配置 HTTP 缓存机制

关于 http 缓存配置的最佳实践为以下两条：

- 文件路径中带有 hash 值：一年的强缓存。因为该文件的内容发生变化时，会生成一个带有新的 hash 值的 URL。前端将会发起一个新的 URL 的请求。配置响应头 Cache-Control: public,max-age=31536000,immutable
- 文件路径中不带有 hash 值：协商缓存。大部分为 public 下文件。配置响应头 Cache-Control: no-cache 与 etag/last-modified

但是当处理永久缓存时，切记不可打包为一个大的 bundle.js，此时一行业务代码的改变，将导致整个项目的永久缓存失效，此时需要按代码更新频率分为多个 chunk 进行打包，可细粒度控制缓存。

## 7. React 中什么是合成事件

- 提供统一的 API，抹平各大浏览器差异
- 所有事件绑定在 React Root Element 进行事件委托

## 8. 给数字添加千位符

```javascript
// ?= 匹配后面是
// ?!匹配后边不是
function numberThousands(number, thousandsSeperator = ",") {
  return String(number).replace(
    // (\d)：这是一个捕获组，用于匹配单个数字（0-9）
    // (?=(\d{3})+\b)：这是一个正向前瞻断言（positive lookahead），它断言所匹配的单个数字后面跟有三个连续数字。\d{3}表示三个数字 正向前瞻断言不会消耗字符（也就是说匹配的内容不会从原始文本中移除），它只是检查后面的字符是否满足断言条件。
    // +表示出现一次或多次，这里确保至少有一个三位数序列存在
    // \b是一个单词边界，确保数字后面没有其他数字（即后面不是四个或更多连续数字）。
    /(\d)(?=(\d{3})+\b)/g,
    "$1" + thousandsSeperator
  );
}
```

## 9. Object.is 与全等运算符(===)有何区别

- +0/-0
- NaN/NaN

## 10. 如何实现一个订阅发布模式

```javascript
class Event {
  events = {};

  emit(type, ...args) {
    const listeners = this.events[type];
    for (const listener of listeners) {
      listener(...args);
    }
  }

  on(type, listener) {
    this.events[type] = this.events[type] || [];
    this.events[type].push(listener);
  }

  once(type, listener) {
    const callback = (...args) => {
      this.off(type, callback);
      listener(...args);
    };
    this.on(type, callback);
  }

  off(type, listener) {
    this.events[type] = this.events[type] || [];
    this.events[type] = this.events[type].filter(
      (callback) => callback !== listener
    );
  }
}
```

## 11. immer 的原理是什么，为什么它的性能更高

```javascript
const state = {
  user: { id: 3 },
  role: { name: "admin" },
};

const proxyState = new Proxy(state, {
  get(target, prop) {
    return target[prop];
  },
});
```
